M. Anie wszechmogący Bożo oycdw naszych, Abrahama, y Izaa¬ ka, y Jakoba, y nasienia ich sprawiedliwego, któryś stworzył niebo y ziemię ze wszytki ui ich oohędostwem: któryś związał mo¬ rze słowem rozkazania twego, któ¬ ryś zamknął przepaść, y zapie¬ czętowałeś ią strasznym a chwa¬ lebnym Imlęniem twoim: którego się wszytkio rzeczy Jękaią y drżą przed obliczom mocy twoiey. Abowłem nieznośna iest wielmożrośś oh wały twoiey, y nie wy¬trzymany gniew groźby twoiey na grzćszniki: a niezmierne y niedo¬ ścignione miłosierdzie obietnice tivoiey: boś ty iest Pan nawyższy, łaskawy, cierpliwy, y barzo mi¬ łosierny, y żałuiąe złego ludzi. Ty Panie, według wielkości do¬ broć! twey obiecałeś pokutę y odpusczenie tym, którzy zgrzeszyli tobie, a z wielkości miłosierdzia twego postanowiłeś grzesznikom pokutę ku zbawieniu. A tak ty Panie Boże sprawiedliwych, nie ustawiłeś pokuty sprawiedliwym, Abrahamowi, y Izaakowi, y Jakobowi, tym którzy nie zgrzeszy¬ li tobie: aleś ustawił pokutę dlai mnie grzesznego: bom zgrzeszył nad liczbę piasku morskiego: roz¬ mnożyły się nieprawości mole Pa— nie, rozmnożyły się nieprawość! mole, , 7 nie iestem godnie® poyśrzeć 7 patrzyć na wysokość nie¬ ba, prze wielkość nieprawości moioh. Skarcs 7 łem się pod wio¬ lą łańcuchów żelaznych, iż nie mogę podnieść głowy moióy, ani mam wytchnienia: Abowiem wsbudaiłem gniew twóy, y złość uenyniłen przed tobą: nie czyni¬ łem woli twoióy, y aie strzegłem przykazania twego: stanowiłem obrzydłośći , 7 rozmnażałem obra¬ żenia. A teraz upadam na kolana peron mego, proeząc u ciebie do¬ brotliwości. Zgrzószyłcm Panic, zgrzeszyłem, y uzna wam niepra¬ wości mole. A przetóż żądam pro-sząo ćię, odpaść mi Panie, odpaść mi, a nie zatraćmy mię apołn a aleprawośćiami moimi, ani roz¬ gniewany na wieki zaohowąy mi ałośći, ani mię potępiay do niżnzyoh mieyso ziemie: Abowiemeś, ty iest Bóg, Bóg mówię pokutuiąoyoh: a okażesz najemną wszyt¬ kę dobrotliwość twoię: bo mł$ niegodnego zbawisz według wiel¬ kiego miłosierdzia twego, a będą ćię chwalił zawsze po wsaytkie dni żywota mego. Abowiem ćio-. bie chwali wszytka moc niebie-, ska, a tobie iest chwała na wieki, wieków. Amen.
