Te są księgi rodzaju Adamowego, w dzień, którego stworzył Bóg człowieka; na podobieństwo Boże uczynił go.
Mężczyznę i niewiastę stworzył je, i błogosławił im: i nazwał imię ich Adam, w dzień którego są stworzeni.
I żył Adam sto i trzydzieści lat, i zrodził na wyobrażenie i podobieństwo swoje: i nazwał imię jego Seth.
I stało się dni Adamowych potem, jako zrodził Setha, ośm set lat: i zrodził syny i córki.
I stał się wszystek czas, którego żył Adam, lat dziewięć set trzydzieści: i umarł.
Żył téż Seth sto i pięć lat, i zrodził Enosa.
I żył Seth potem, jako zrodził Enosa, ośm set i siedm lat, i zrodził syny i córki.
I stały się wszystkie dni Sethowe, dziewięć set dwanaście lat: i umarł.
Enos lepak żył dziewięćdziesiąt lat, i zrodził Kainana.
Po którego narodzeniu żył ośm set i piętnaście lat, i zrodził syny i córki.
I stały się wszystkie dni Enosowe dziewięć set i pięć lat: i umarł.
Żył téż Kainan siedmdziesiąt lat, i zrodził Malaleela.
I żył Kainan potem, jako zrodził Malaleela, ośmset i czterdzieści lat, i zrodził syny i córki.
I było wszech dni Kainanowych dziewięć set i dziesięć lat: i umarł.
Malaleel zaś żył sześćdziesiąt i pięć lat, i zrodził Jareda.
I żył Malaleel potem, jako zrodził Jareda, ośm set trzydzieści lat, i zrodził syny i córki.
I stały się wszystkie dni Malaleelowe ośm set dziewięćdziesiąt pięć lat: i umarł.
I żył Jared sto sześćdziesiąt dwa lata, i zrodził Henocha.
I żył Jared potem, jako zrodził Henocha, ośm set lat, i zrodził syny i córki.
I stały się wszystkie dni Jaredowe dziewięć set sześćdziesiąt dwa lata: i umarł.
Henoch lepak żył sześćdziesiąt pięć lat, i zrodził Mathusalama.
I chodził Henoch z Bogiem, i żył potem, jako zrodził Mathusalę, trzy sta lat, i zrodził syny i córki.
I stały się wszystkie dni Henochowe trzy sta sześćdziesiąt pięć lat.
I chodził z Bogiem, i nie było go widać; bo go wziął Bóg.
Żył Mathusala sto ośmdziesiąt siedm lat, i zrodził Lamecha.
I żył Mathusala potem, jako zrodził Lamecha, siedm set ośmdziesiąt dwa lata, i zrodził syny i córki.
I stały się wszystkie dni Mathusale, dziewięć set sześćdziesiąt dziewięć lat: i umarł.
Lamech zaś żył sto ośmdziesiąt dwa lata i zrodził syna.
I nazwał imię jego Noe, mówiąc: Ten nas pocieszy z prac i robót rąk naszych, na ziemi, którą Pan przeklnął.
I żył Lamech potem, jako zrodził Noego, pięć set dziewięćdziesiąt pięć lat, i zrodził syny i córki.
I stały się wszystkie dni Lamechowe siedm set siedmdziesiąt siedm lat: i umarł.
Noe zaś gdy był piąci set lat, zrodził Sema, Chama, i Japheta.
