A te są rodzaje Ezawowe, ten jest Edom.
Ezaw pojął żony z córek Chananejskich: Adę, córkę Elona Hethejskiego, i Oolibamę, córkę Any, córki Sebeona Hewejskiego:
I Basemath, córkę Ismaelowę, siostrę Nabajathowę.
I urodziła Ada Eliphaza: a Basemath urodziła Rahuela.
Oolibama urodziła Jehus, i Ihelon, i Kore. Ci synowie Ezawowi, którzy się urodzili w ziemi Chananejskiéj.
I wziął Ezaw żony swoje, i syny i córki, i wszystkie dusze domu swego, i majętność, i bydło, i wszystko, co mógł mieć w ziemi Chananejskiéj: i poszedł do inszéj krainy, i odszedł od brata swego Jakóba.
Bo byli bardzo majętni, a mieszkać pospołu nie mogli: i nie mogła ich znieść ziemia pielgrzymowania ich, dla mnóstwa trzód.
I mieszkał Ezaw na górze Seir, ten jest Edom.
A te są pokolenia Ezawa, ojca Edom na górze Seir,
I te imiona synów jego: Eliphaz, syn Ady, żony Ezaw: Rahuel zaś syn Basemath, żony jego.
I byli synowie Eliphazowi: Theman, Omar, Sepho, i Gatham, i Cenez.
A Thamna była nałożnica Eliphaza, syna Ezaw: która mu urodziła Amalecha. Ci są synowie Ady, żony Ezawowéj.
A synowie Rahuel: Nahath, i Zara, Samma, i Meza. To synowie Basemath, żony Ezawowéj.
Ci téż byli synowie Oolibamy, córki Any, córki Sebeonowéj, żony Ezawowéj, które mu urodziła: Jehus, i Ihelon, i Kore.
Te książęta synów Ezawowych: synowie Eliphaza, pierworodnego Ezawowego: książę Theman, książę Omar, książę Sepho, książę Kenez,
Książę Kore, książę Gatham, książę Amalech. Ci synowie Eliphaz w ziemi Edomskiéj, i ciż synowie Ady.
Ci zaś synowie Rahuela, syna Ezawowego: książę Nahath, książę Zara, książę Samma, książę Meza. A te książęta Rahuela w ziemi Edomskiéj. Ci synowie Basemath, żony Ezawowéj.
Ci lepak synowie Oolibamy, żony Ezawowéj: książę Jehus, książę Ihelon, książę Kore: te książęta Oolibamy, córki Any, żony Ezawowéj.
Ci są synowie Ezawowi, i ci książęta ich: Ten jest Edom.
Ci zaś synowie Seir Horrejczyka, mieszkańcy w ziemi: Lotan, i Sobal, i Sebeon, i Ana.
I Dyson, i Eser, i Dysan. Te książęta Horrejskie, synowie Seir w ziemi Edom.
I byli synowie Lotan: Hory, i Heman. A siostra Lotanowa była Thamna.
A ci synowie Sobalowi: Aluan, i Manahat, i Ebal, i Sepho, i Onam.
Ci zaś synowie Sebeon: Aja i Ana. Ten jest Ana, który wynalazł cieplice na puszczy, gdy pasł osły Sebeona, ojca swego.
A miał syna Dysona, i córkę Oolibamę.
A ci synowie Dyson: Hamdan, i Eseban, i Jethram, i Charan.
Ci zaś synowie Eserowi: Balaan, i Zawan, i Akan.
A Dysan miał syny: Husa i Arama.
Te książęta Horrejczyków: książę Lotan, książę Sobal, książę Sebeon, książę Ana,
Książę Dyson, książę Eser, książę Dysan: te książęta Horrejczyków, którzy rozkazowali w ziemi Seir.
A królowie, którzy królowali w ziemi Edom, pierwéj, niźli mieli króla synowie Israelscy, byli ci:
Bela, syn Beorów, a imię miasta jego Denaba.
A umarł Bela, i królował miasto niego Jobab, syn Zarego z Bosry.
A gdy umarł Jobab, królował miasto niego Husam z ziemie Themanczyków.
Po tego téż śmierci, królował miasto niego Adad, syn Badadów, który poraził Madyana w krainie Moab: a imię miasta jego Awith.
I gdy umarł Adad, królował miasto niego Semła z Masreki.
A po tego téż śmierci królował miasto niego Saul od rzeki Rohoboth.
A gdy i ten umarł, nastąpił na królestwo Balanan, syn Achoborów.
A po jego téż śmierci królował miasto niego Adar, a imię miasta jego Phau: a żonę jego zwano Meetabel, córka Matred, córki Mezaab.
Te tedy imiona książąt Ezaw według rodzajów i miejsc i imion ich: książę Thamna, książę Alua, książę Jetheth,
Książę Oolibama, książę Ela, książę Phinon,
Książę Kenes, książę Theman, książę Mabsar.
Książę Magdyel, książę Hiram: te książęta Edomskie, mieszkające w ziemi panowania swego. Ten jest Ezaw ojciec Idumejczyków.
