Co gdy się tak stało, trafiło się, że przewinili dwa trzebieńcy, podczaszy króla Egipskiego, i piekarz panu swemu.
I rozgniewawszy się na nie Pharaon; (bo jeden był przełożony piwniczych, a drugi nad piekarzmi):
Dał je do ciemnice hetmana żołnierzów, w któréj był więźniem i Józeph.
Ale stróż ciemnice poruczył je Józephowi, który im téż służył: wyszło nieco czasu, a oni pod strażą byli.
I mieli obadwaj sen nocy jednéj według wykłada im przystojnego:
Do których gdy wszedł Józeph rano, i ujrzał je smutne,
Zapytał ich mówiąc: Czemu smutniejsza jest dziś nad zwyczaj twarz wasza?
Którzy odpowiedzieli: Widzieliśmy sen, a niemasz, ktoby nam wyłożył. I rzekł do nich Józeph: Izali nie Boży jest wykład? powiedźcie mi, coście widzieli.
Powiedział pierwszy, przełożony piwniczych, sen swój: Widziałem przed sobą winny szczep,
Na którym były trzy gałąski, znienagła wyrastając w pąkowie, a po kwieciu jagody dostawające:
I kubek Pharaonów w ręcę mojéj: wziąłem tedy jagody i wycisnąłem w kubek, którym trzymał, i podałem kubek Pharaonowi.
Odpowiedział Józeph: Ten jest snu wykład: Trzy gałąski są jeszcze trzy dni:
Po których wspomni Pharao na posługi twoje, i przywróci cię ku pierwszemu stanowi: i podasz mu kubek według urzędu twego, jakoś przedtem zwykł był czynić.
Tylko pamiętaj na mię, gdy się będziesz miał dobrze, a uczyń zemną miłosierdzie, abyś namienił Pharaonowi, iżby mię wywiódł z téj ciemnice;
Bo kradzieżą wzięto mię z ziemie Hebrejskiéj, a tu mię do tego dołu niewinnie wsadzono.
Widząc przełożony nad piekarzmi, iż mądrze sen wyłożył, rzekł: Jam téż widział sen: żem trzy kosze mąki miał na głowie mojéj:
A w jednym koszu, który był najwyższy, niósłem wszelakie potrawy, które przemysłem piekarskim czynione bywają, a ptacy jedli z niego.
Odpowiedział Józeph: Ten jest wykład snu: Trzy kosze, trzy dni jeszcze są:
Po których weźmie Pharao gardło twoje, i zawiesi cię na krzyżu, a ptacy będą obierać ciało twoje.
Dzień trzeci potem był narodzenia Pharaonowego: który uczyniwszy wielką ucztę sługom swoim, wspomniał przy dobréj myśli na przełożonego piwniczych, i na starszego nad piekarzmi.
I przywrócił jednego na miejsce swe, aby mu kubek podawał:
A drugiego obiesił na szubienicy, aby się prawda wykładacza ziściła.
A przecie za szczęsnem powodzeniem przełożony piwniczych przepomniał wykładacza swego.
